Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/plistlib.po
Languages: ja

source: :mod:`plistlib` --- Generate and parse Mac OS X ``.plist`` files
ja: :mod:`plistlib` --- Mac OS X ``.plist`` ファイルの生成と解析

source: **Source code:** :source:`Lib/plistlib.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/plistlib.py`

source: This module provides an interface for reading and writing the "property list" files used mainly by Mac OS X and supports both binary and XML plist files.
ja: このモジュールは主に Mac OS X で使われる「プロパティーリスト」ファイルを読み書きするインターフェイスを提供します。バイナリと XML の plist ファイルの両方をサポートします。

source: The property list (``.plist``) file format is a simple serialization supporting basic object types, like dictionaries, lists, numbers and strings. Usually the top level object is a dictionary.
ja: プロパティーリスト (``.plist``) ファイル形式は基本的型のオブジェクト、たとえば辞書やリスト、数、文字列など、に対する単純な直列化です。たいてい、トップレベルのオブジェクトは辞書です。

source: To write out and to parse a plist file, use the :func:`dump` and :func:`load` functions.
ja: plist ファイルを書き出したり解析したりするには :func:`dump` や :func:`load` 関数を利用します。

source: To work with plist data in bytes objects, use :func:`dumps` and :func:`loads`.
ja: バイトオブジェクトの plist データを扱うためには :func:`dumps` や :func:`loads` を利用します。

source: Values can be strings, integers, floats, booleans, tuples, lists, dictionaries (but only with string keys), :class:`Data`, :class:`bytes`, :class:`bytesarray` or :class:`datetime.datetime` objects.
ja: 値は文字列、整数、浮動小数点数、ブール型、タプル、リスト、辞書 (ただし文字列だけがキーになれます)、 :class:`Data`、:class:`bytes`、:class:`bytesarray` または :class:`datetime.datetime` のオブジェクトです。

source: New API, old API deprecated. Support for binary format plists added.
ja: 新しい API。古い API は撤廃されました。バイナリ形式の plist がサポートされました。

source: `PList manual page <https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/PropertyLists/>`_
ja: `PList マニュアルページ <https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/PropertyLists/>`_

source: Apple's documentation of the file format.
ja: このファイル形式の Apple の文書。

source: This module defines the following functions:
ja: このモジュールは以下の関数を定義しています:

source: Read a plist file. *fp* should be a readable and binary file object. Return the unpacked root object (which usually is a dictionary).
ja: plist ファイルを読み込みます。*fp* は読み込み可能かつバイナリのファイルオブジェクトです。展開されたルートオブジェクト (通常は辞書です) を返します。

source: The *fmt* is the format of the file and the following values are valid:
ja: *fmt* はファイルの形式で、次の値が有効です。

source: :data:`None`: Autodetect the file format
ja: :data:`None`: ファイル形式を自動検出します

source: :data:`FMT_XML`: XML file format
ja: :data:`FMT_XML`: XML ファイル形式です

source: :data:`FMT_BINARY`: Binary plist format
ja: :data:`FMT_BINARY`: バイナリの plist 形式です

source: If *use_builtin_types* is true (the default) binary data will be returned as instances of :class:`bytes`, otherwise it is returned as instances of :class:`Data`.
ja: *use_builtin_types* が真 (デフォルト) の場合、バイナリデータが :class:`bytes` のインスタンスとして返されます。偽の場合、 :class:`Data` のインスタンスとして返されます。

source: The *dict_type* is the type used for dictionaries that are read from the plist file.
ja: *dict_type* は、 plist ファイルから読み出された辞書に使われる型です。

source: XML data for the :data:`FMT_XML` format is parsed using the Expat parser from :mod:`xml.parsers.expat` -- see its documentation for possible exceptions on ill-formed XML. Unknown elements will simply be ignored by the plist parser.
ja: :data:`FMT_XML` 形式の XML データは :mod:`xml.parsers.expat` にある Expat パーサーを使って解析されます。不正な形式の XML に対して送出される可能性のある例外については、そちらの文書を参照してください。plist 解析器では、未知の要素は単純に無視されます。

source: The parser for the binary format raises :exc:`InvalidFileException` when the file cannot be parsed.
ja: バイナリ形式のパーサーは、ファイルを解析できない場合に :exc:`InvalidFileException` を送出します。

source: Load a plist from a bytes object. See :func:`load` for an explanation of the keyword arguments.
ja: バイナリオブジェクトから plist をロードします。キーワード引数の説明については、 :func:`load` を参照してください。

source: Write *value* to a plist file. *Fp* should be a writable, binary file object.
ja: plist ファイルに *value* を書き込みます。*Fp* は、書き込み可能なバイナリファイルオブジェクトにしてください。

source: The *fmt* argument specifies the format of the plist file and can be one of the following values:
ja: *fmt* 引数は plist ファイルの形式を指定し、次のいずれかの値をとることができます。

source: :data:`FMT_XML`: XML formatted plist file
ja: :data:`FMT_XML`: XML 形式の plist ファイルです

source: :data:`FMT_BINARY`: Binary formatted plist file
ja: :data:`FMT_BINARY`: バイナリ形式の plist ファイルです

source: When *sort_keys* is true (the default) the keys for dictionaries will be written to the plist in sorted order, otherwise they will be written in the iteration order of the dictionary.
ja: *sort_keys* が真 (デフォルト) の場合、辞書内のキーは、plist にソートされた順序で書き込まれます。偽の場合、ディクショナリのイテレートの順序で書き込まれます。

source: When *skipkeys* is false (the default) the function raises :exc:`TypeError` when a key of a dictionary is not a string, otherwise such keys are skipped.
ja: *skipkeys* が偽 (デフォルト) の場合、この関数は辞書のキーが文字列でない場合に :exc:`TypeError` を送出します。真の場合、そのようなキーは読み飛ばされます。

source: A :exc:`TypeError` will be raised if the object is of an unsupported type or a container that contains objects of unsupported types.
ja: :exc:`TypeError` が、オブジェクトがサポート外の型のものであったりサポート外の型のオブジェクトを含むコンテナだった場合に、送出されます。

source: An :exc:`OverflowError` will be raised for integer values that cannot be represented in (binary) plist files.
ja: (バイナリの) plist ファイル内で表現できない整数値に対しては、 :exc:`OverflowError` が送出されます。

source: Return *value* as a plist-formatted bytes object. See the documentation for :func:`dump` for an explanation of the keyword arguments of this function.
ja: *value* を plist 形式のバイトオブジェクトとして返します。この関数のキーワード引数の説明については、 :func:`dump` を参照してください。

source: The following functions are deprecated:
ja: 以下の関数は廃止されています。

source: Read a plist file. *pathOrFile* may be either a file name or a (readable and binary) file object. Returns the unpacked root object (which usually is a dictionary).
ja: plist ファイルを読み込みます。*pathOrFile* はファイル名もしくは (読み込み可能かつバイナリの) ファイルです。展開されたルートオブジェクト (通常は辞書です) を返します。

source: This function calls :func:`load` to do the actual work, see the documentation of :func:`that function <load>` for an explanation of the keyword arguments.
ja: この関数は、実際の動作のために :func:`load` を呼び出します。キーワード引数の説明については、:func:`その関数 <load>` のドキュメントを参照してください。

source: Use :func:`load` instead.
ja: 代わりに :func:`load` を使ってください。

source: Dict values in the result are now normal dicts. You no longer can use attribute access to access items of these dictionaries.
ja: 結果にある辞書値は通常の辞書となりました。 属性アクセスを使って、辞書の項目にアクセスできなくなりました。

source: Write *rootObject* to an XML plist file. *pathOrFile* may be either a file name or a (writable and binary) file object
ja: *rootObject* を XML plist ファイルに書き込みます。 *pathOrFile* は、ファイル名もしくは (書き込み可能かつバイナリの) ファイルオブジェクトです。

source: Use :func:`dump` instead.
ja: 代わりに :func:`dump` を使ってください。

source: Read a plist data from a bytes object. Return the root object.
ja: バイト列オブジェクトから plist データを読み取ります。ルートオブジェクトを返します。

source: See :func:`load` for a description of the keyword arguments.
ja: キーワード引数の説明については、 :func:`load` を参照してください。

source: Use :func:`loads` instead.
ja: 代わりに :func:`loads` を使ってください。

source: Return *rootObject* as an XML plist-formatted bytes object.
ja: *rootObject* を XML plist 形式のバイト列オブジェクトとして返します。

source: Use :func:`dumps` instead.
ja: 代わりに :func:`dumps` を使ってください。

source: The following classes are available:
ja: 以下のクラスが使用可能です:

source: Return a "data" wrapper object around the bytes object *data*. This is used in functions converting from/to plists to represent the ``<data>`` type available in plists.
ja: バイト列オブジェクト *data* を包むラッパオブジェクトを返します。plist 中に入れられる ``<data>`` 型を表すものとして plist への/からの変換関数で使われます。

source: It has one attribute, :attr:`data`, that can be used to retrieve the Python bytes object stored in it.
ja: これには :attr:`data` という一つの属性があり、そこに収められた Python バイト列オブジェクトを取り出すのに使えます。

source: Use a :class:`bytes` object instead.
ja: 代わりに :class:`bytes` オブジェクトを使ってください。

source: The following constants are available:
ja: 以下の定数が利用可能です:

source: The XML format for plist files.
ja: plist ファイルの XML 形式です

source: The binary format for plist files
ja: plist ファイルのバイナリ形式です

source: Examples
ja: 使用例

source: Generating a plist::
ja: plist を作ります::

source: Parsing a plist::
ja: plist を解析します::
